# jRCT ファイル整形プログラム ユーザーガイド

このガイドでは、jRCT ファイル整形プログラムの使用方法と事前準備について説明します。  
このプログラムは、変更前と変更後の jRCT ファイルを比較し、適切な形式に整形するためのツールです。

## 事前準備
1. 下記の手順でプログラムをダウンロードしてください。
   1. [https://github.com/nnh/jRCT-FileFormatter](https://github.com/nnh/jRCT-FileFormatter)にアクセスし、Code > Download ZIPをクリックします。
   1. ダウンロードしたZIPファイルを任意の場所に展開してください。
   1. `programs/jRCT-FileFormatter.xlsm`を開きます。
   - 「保護ビュー」が表示された場合は「編集を有効にする」をクリックしてください。
   - 「セキュリティリスク　このファイルのソースが信頼できないため、Microsoftによりマクロの実行がブロックされました」が表示された場合は
   「詳細を表示」をクリックし、表示されたWebページの「ファイルの安全性が確認でき、マクロのブロックを解除する場合」の手順を実行して再度Excelファイルを開き直してください。
   - 「セキュリティの警告」が表示された場合は「コンテンツの有効化」をクリックしてください。
1. プログラムを使用するためには、jRCT の規定に準じた形式の `.xlsx` ファイルが必要です。
1. ファイルは以下のディレクトリに格納してください。変更前後でファイル名が同じでも問題なく動作します。
   - `input/before` フォルダ: 変更前のファイルをここに格納します。
   - `input/after` フォルダ: 変更後のファイルをここに格納します。

### 制限事項

- 各フォルダには `.xlsx` ファイルが 1 つだけ格納されている必要があります。
- `.xlsx` ファイルが存在しない場合、または 2 つ以上の `.xlsx` ファイルが格納されている場合、処理は中断されます。
- `.xlsx` ファイル以外（テキストや PDF など）が入っていても処理に影響しません。

## プログラム実行

1. `programs/jRCT-FileFormatter.xlsm` ファイルを開いてください。
2. 事前に準備したファイルを格納した後、プログラムを実行したい場合は「実行」ボタンをクリックしてください。

## 出力

プログラムを実行すると、`output` フォルダにファイルが作成されます。作成されたファイルは以下の手順で整形されます:

- `input/before` フォルダ内のファイル（`bef.xlsx` とする）と `input/after` フォルダ内のファイル（`aft.xlsx` とする）を比較します。
- 比較のためのキーとして、L 列「所属部署の郵便番号」と O 列「電話番号」を使用します。
- `bef.xlsx` に存在し、`aft.xlsx` に存在しない行は削除の処理を行います。
- `bef.xlsx` と `aft.xlsx` の両方に存在する行は`aft.xlsx`の値を出力します。
- `bef.xlsx` に存在しないが `aft.xlsx` に存在する行は最後の行に追加されます。

## 削除の処理

削除の処理は以下のように行われます:

- C, D, I, K, N, Q, R, S, T, W, AA, AB, AE 列に「削除」の文字列が出力されます。
- E, G, J 列に「X」の文字列が出力されます。
- L, U 列に「000-0000」の文字列が出力されます。
- M, V 列に「その他」の文字列が出力されます。
- O 列に「00-0000-0000」の文字列が出力されます。
- P, Z 列に「X@X.com」の文字列が出力されます。
- X, Y 列に「000-000-0000」の文字列が出力されます。
- AC 列に「無効」の文字列が出力されます。
- F, H, AD 列はそのまま出力されます。
